Aku berlari cukup lama
menuju ke suatu tempat.
Meski aku berlari sekencang mungkin,
tapi…
aku tidak tahu harus pergi ke mana.
Tampaknya kali ini adalah sekolah.
Makin mendekat ke kelas,
aku menjadi makin yakin…
bahwa seperti biasa,
pintu akan tertutup rapat.
Pak, aku datang. Mohon buka pintunya!
Pak!
Mohon buka pintunya!
Apa Bapak tidak dengar?
KANTOR KONSELING KARIER
RUANG KELAS DUA
- Kumpulkan lembar jawabannya.
- Mohon buka pintunya!
Buka pintunya!
Mohon buka pintunya!
Kalian tidak mendengarku?
Apa ini mirip
seperti mimpi para pria
yang diseret untuk wajib militer lagi?
Mohon untuk tidak berlari, bercanda,
atau bersandar pada eskalator.
Kereta akan segera tiba.
Kereta menuju Gupabal akan segera tiba.
Pintu ditutup.
Pintu tepi peron dibuka.
Tempat yang selalu kudatangi
sambil berlari sekencang mungkin
adalah sekolah, kantor,
juga tempat ujian masuk universitas.
Meskipun berbeda tempat,
tapi hasilnya selalu sama.
Di depan pintu yang tertutup,
aku merasa terasing sendirian.
Selamat pagi, aku Lee Yeo-reum
dari Tim Perencanaan Satu.
Puisi tulisan tangan.
Puisi dibuat bukan berdasarkan logika…
EMOSI AKAN DIRASAKAN…
Kau sedang latihan di sini?
Apa kau sudah membuat proposalnya?
"Puisi tulisan tangan."
Konsepnya…
Sedikit kuno, 'kan?
Semuanya sudah siap?
Ini penting.
Hari ini penampilanmu cukup baik.
Kalau begitu, aku akan panggil Pak CEO.
Pak Kepala.
Ini mungkin saja tidak penting, tapi…
Ada apa? Jangan membuatku cemas.
Kudengar selera CEO yang baru
sungguh luar biasa.
Beliau tidak minum kopi apa pun.
Tapi apakah kopi kaleng ini
bisa diterima olehnya?
- Sungguh?
- Ya.
Kudengar beliau hanya meminum
kopi yang berkelas bernama Geisha.
Tunggu.
- Gei… Apa namanya?
- Geisha.
Nn. Yeo-reum.
Kau tidak tahu?
- Aku minta maaf.
- Ayolah…
Bukankah menilai selera atasan itu
tugas dasarmu?
Aku akan membelikan
kopi yang baru secepatnya.
Cepat pergi.
Kita tidak punya banyak waktu.
Berjalan kaki?
Aku pesan kopi Geisha.
…puisi tulisan tangan.
Selanjutnya, kita akan membahas
konsep dari Tim Perencanaan.
Seperti yang terlihat,
setiap puisi berisi kepribadian penyair,
suasana saat puisi itu ditulis,
dan emosi yang dirasakan penyair.
Contohnya, puisi karya Shin Dal-ja…
Beliau larut dalam suasana
dan pembaca tahu bahwa puisi ini
ditulis untuk kekasihnya.
Dengan begitu, puisi ini
merupakan kelebihan
dari puisi Shin Dal-ja…
Bagus sekali.
Kita bisa berinvestasi setiap hari
dan menghasilkan banyak uang.
Bukankah aku sering mengatakan itu?
Omong-omong, generasi zaman sekarang
mengatakannya "sentimental"?
Aku sangat menyukai itu. Aku terharu.
Terima kasih.
Masih banyak hal
yang perlu kami kembangkan.
Bagaimana kalau kita membuat
seri tulisan tangan sesuai penulisnya?
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Kami akan bekerja keras!
Mari kita makan siang bersama.
- Ya. Mari.
- Baiklah.
Luar biasa, 'kan?
Benar.
Kenapa kau begitu hebat?
Mereka pikir kau yang menyiapkannya.
Pak Kepala.
Kebetulan mereka datang saat kau keluar.
- Jadi, kami berdua kebingungan.
- Benar.
Saat kau pergi membeli kopi tadi,
Bu Kim mengambil alih
dan menyelesaikannya.
Kau sudah bekerja keras.
Da-mi pasti kelelahan
membersihkan ruangan itu sendirian.
Benar juga.
- Aku akan membantunya.
- Sungguh?
Kalau begitu,
nikmati makan siangmu sendiri.
Terima kasih atas kopinya. Kerja bagus.
Halo?
Nak.
Ya, Ibu.
Kau sibuk?
Tidak. Ini jam istirahat.
Apa terjadi sesuatu?
Suaramu terdengar lemas.
Bukan apa-apa.
Ada apa?
Ibu ingin mengirimkan lauk untukmu.
Ada tumis teri.
Kimcinya sudah kau habiskan, 'kan?
Mau ibu kirimkan kimci juga?
Masih tersisa.
Masih tersisa juga?
Makanlah yang teratur.
Jangan beli makan di luar.
Baiklah. Itu urusanku.
Ya, ibu mengerti.
Maafkan ibu.
Apa ada yang Ibu perlukan?
Aku akan membelikannya
di ulang tahun Ibu nanti.
Tidak perlu. Kau tidak perlu melakukannya.
Tidak ada ulang tahun.
Kalau begitu, aku akan beli sesukaku.
Omong-omong,
apa lutut Ibu sudah membaik?
Ya, sudah membaik.
Waktu itu hanya sakit sedikit.
Ibu tidak boleh bekerja lagi. Janji, ya!
Baiklah.
Hei, kau sudah mencuci
semua sawinya, 'kan?
- Kemarilah minum segelas kopi.
- Baiklah.
Ibu pasti ke restoran lagi, 'kan?
Astaga.
Kau bisa terlambat makan siang.
Ibu akan telepon lagi nanti.
Kenapa Ibu ke restoran lagi?
Sudah kubilang, aku lembur.
Kau belum makan malam, 'kan?
Ini susyi kesukaanmu.
Kenapa membelikanku ini?
Kau harus kembali bekerja, 'kan?
- Aku pesan segelas bir.
- Baik.
Aku berlari bersama mobil-mobil
sambil membawa kopi,
tapi saat itu aku sama sekali tak takut.
Tapi setelah aku membawakan kopi itu,
CEO itu justru tidak meminum kopi.
Da-mi bilang, Bu Kim sengaja membohongiku.
Apa itu benar?
Begini…
Yeo-reum, apa yang ingin
kau ketahui sekarang
apakah mereka membohongimu
atau tidak. Bukan begitu?
Ya, itu benar.
Bagus. Jadi…
anggap saja mereka membohongimu.
Kenapa?
Menurutmu apa alasannya?
Intinya itu semua bohong, 'kan?
- Itu dia.
- Apa alasannya?
Kenapa mereka begitu mudah membohongimu?
Coba pikirkanlah.
Apa kau sungguh tidak punya kesalahan?
Jae-dong.
Kemudian, masalah yang sebenarnya di sini
bukan tentang kebohongan itu.
Tapi kau tidak masuk
ke dalam ruang rapat itu.
Andai saja kau masuk sambil membawa kopi
dalam keadaan berkeringat,
pasti CEO itu akan senang.
Kalau begitu, seandainya kau masuk
dan presentasi, itu pasti luar biasa.
Kau mengerti, Yeo-reum?
Yeo-reum, tentang ini…
Masalahnya bukan soal kebohongan itu.
Masalahnya ada pada sikapmu
yang terlalu santai.
Kenapa?
Kau tersinggung dengan ucapanku?
Kau memang suka mengajariku.
Tapi…
dulu kau tidak pernah marah setiap kali
mengajari hal yang belum kuketahui.
Yeo-reum, aku…
Aku tidak marah padamu.
Aku bukan marah.
Aku hanya agak lelah bersamamu.
Jae-dong.
Aku berpacaran dengan Jae-dong
selama enam tahun sejak kuliah.
Seiring berjalannya waktu, kami berubah.
Entah sejak kapan,
aku terobsesi dengan pernikahan.
Diriku yang seperti ini
sungguh tidak memesona.
HEI, AKU TAHU KAU SIBUK,
MAAF TELAH MENGELUH PADAMU…
AKU TIDAK AKAN MELAKUKANNYA LAGI
Seharusnya aku tidak menemuinya hari ini.
YEO-REUM, SEMENTARA INI KITA PUTUS SAJA
APA MAKSUDMU?
KAU TAHU MAKSUDKU
AKAN LEBIH BAIK JIKA KITA BERPISAH.
AKAN KUTELEPON NANTI.
Jae-dong tidak meneleponku.
Hal seperti ini juga pernah terjadi
selama enam tahun hubungan kami.
Tapi waktu itu, dia langsung meneleponku.
Nn. Yeo-reum.
Nn. Yeo-reum!
Ya?
Kau sedang apa?
Pak Kepala memanggilmu.
Baik.
Masuklah.
Nn. Yeo-reum, kau sudah empat tahun
di perusahaan ini, 'kan?
Benar. Empat tahun tiga bulan.
Ya, benar.
Itu pasti saat-saat ketika kau
begitu ingin bekerja. Bukan begitu?
Itu sebabnya kau seperti ini?
Kita biasanya meneken kontrak
dengan Joosung saja,
dan Joosung mendapatkan
100 juta won dari kita.
Ya. Teruskanlah.
Setelah mencari tahu perusahaan lain,
mereka punya mesin baru
dan harganya sekitar 80 juta won.
Begitu, 80 juta won?
Kalau begitu,
kita menghemat 20 juta won, 'kan?
Nn. Yeo-reum.
Kau tahu kenapa aku memilihmu?
Tahu?
Sejujurnya, kau tidak sekompeten Bu Kim.
Kau itu… Bagaimana, ya?
Kau seperti sapi yang mengerjakan
perintah dengan tenang.
Itu adalah kelebihanmu.
Perusahaan kecil seperti kita
tidak memiliki sistem.
Tiap orang harus melakukan
kelebihannya masing-masing.
Jadi, aku harap kau bisa mengerjakan
tugasmu dengan baik seperti sapi.
Mengerti?
Sialan. Beraninya kau mengganti
perusahaan cetak sesuka hatimu.
Hei!
Kenapa?
Kau begini karena kemarin Pak CEO
memuji proposalmu?
Tidak. Aku minta maaf.
Kau menakutkan. Kau memiliki ambisi.
Nn. Yeo-reum.
Jika ini markas militer,
kau tahu apa posisimu?
Kau adalah anjing militer.
Kau masih belum menjadi manusia.
Jadi, kumohon jangan lakukan hal
yang tidak kuperintahkan lagi.
Astaga! Tidak ada yang mudah.
Aku lapar.
Kenapa hanya aku yang seperti ini?
Halo?
UNIT GAWAT DARURAT
Jangan lupa kartumu.
- Yeo-reum!
- Kakak!
Kita harus bagaimana sekarang?
Bagaimana dengan Ibu?
Aku pergi ke pemancingan bersama
teman-temanku sambil meminum alkohol,
lalu polisi menelepon…
Di mana Ibu?
Ibu…
Ayo ke tempat Ibu berada.
KHUSUS PETUGAS BERWENANG
Ini ibumu?
Ibu.
Yeo-reum.
Cepatlah tidur.
Kau harus tidur lebih awal
jika ingin bertemu ayahmu.
Ibu.
Aku masih saja mencium aroma bawang putih
setiap kali merindukan Ibu.
Kenapa menciumnya?
Saat Ibu pulang kerja dari restoran dulu,
aku dan kakak pasti sudah tertidur.
Aku selalu mencium aroma bawang putih
dari tangan Ibu
ketika Ibu mengusap kepala kami.
Maafkan aku.
Kenapa kau minta maaf?
Seharusnya orang lain yang meminta maaf.
Ayah?
Ibu tidak akan membiarkannya
jika bertemu lagi nanti.
- Apa yang akan Ibu lakukan?
- Pertama,
ibu tidak akan menyentuhnya
dan ibu akan tidur saja.
Entahlah. Pokoknya,
ibu akan memintanya melakukan
hal-hal yang melelahkan.
Ibu.
Aku akan melakukan semuanya.
Aku akan menghasilkan banyak uang
dan mengajak Ibu melihat-lihat bunga,
serta pergi ke pantai.
Aku akan melakukan semuanya.
Karena itu,
Ibu jangan terlalu cepat menua, ya?
Yeo-reum.
Ya?
Ibu menyayangimu.
Aku juga sayang Ibu.
Ibuku…
tak bisa istirahat sampai akhir hidupnya.
Kau tidak perlu keluar. Cepatlah masuk.
Terima kasih telah datang.
Tidak masalah.
Aku tidak menyangka kau akan datang.
Kenapa beliau begitu cepat pergi?
Kau pasti sangat menderita.
Maaf karena aku tidak bisa menemanimu.
Berikan salam terakhirmu padanya.
Makanlah ketika kau bisa makan…
dan tidurlah ketika kau bisa tidur.
Mengerti?
Bertahanlah, Yeo-reum.
Kau bisa melakukannya, 'kan?
Masuklah. Aku pamit dulu.
Begitulah semua orang meninggalkanku.
Aku mengantarkan Ibu ke sisi Ayah.
Mungkin sekarang Ibu
sudah bertemu dengan Ayah
dan mengomeli Ayah sesuka hatinya.
Kuharap…
begitu.
KEPADA LEE YEO-REUM
Putriku satu-satunya.
Kenapa suaramu
begitu tidak bersemangat belakangan ini?
Kau tak perlu datang
di hari ulang tahun ibu.
Makanlah lauk ibu dan semangat, ya!
Ibu menyayangimu.
Dari ibu.
Ibu.
Ibu, maafkan aku.
Aku berangkat kerja.
Kemudian pulang kerja.
Berangkat kerja.
Pulang kerja lagi.
Pulang kerja.
Berangkat kerja lagi.
Aku masih berjuang menjalani hidupku.
Nn. Yeo-reum,
bisa mengetik lebih keras lagi?
Berisik sekali.
Maaf.
Nn. Yeo-reum, cucikan gelasku.
Aduh, tanganku pegal.
Tidak ada satu pun yang berubah.
Seolah-olah tidak ada apa pun
yang terjadi.
Setiap hari, matahari yang sama terbenam.
Lalu matahari yang sama terbit.
Tidak ada yang berubah di dunia ini.
Hanya aku yang menjadi anak yatim piatu.
Stasiun berikutnya
adalah Stasiun Samseong.
Pintu keluar di sebelah kanan.
Stasiun berikutnya
adalah Stasiun Samseong.
Samseong.
Pintu keluar di sebelah kanan.
Tunggu.
Pak. Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Astaga. Apa-apaan ini?
Pagi-pagi membuat kesal saja.
Menyebalkan.
Pak!
Mohon untuk tidak berlari, bercanda,
atau bersandar pada eskalator.
PAK KEPALA, AKU AKAN TERLAMBAT
SEKITAR 20 MENIT…
- Sudah musim semi rupanya.
- Pintu tepi peron dibuka.
Kereta akan segera diberangkatkan.
Pintu ditutup.
Aku tidak akan ke kantor.
PINTU KELUAR
PAK KEPALA CHOI JI-WON
Kereta pagi yang setiap hari menuju
ke arah yang berlawanan dengan Seoul…
merupakan tempat yang lengang,
sepi, dan damai,
yang membuatku sulit memercayai
bahwa itu adalah dunia yang sama.
Mungkin saja, hidupku juga seperti itu.
Jika pergi ke arah
yang berlawanan dengan orang lain,
mungkinkah di sana
akan sedikit lebih lengang, sepi,
dan damai?
Aku pasti sudah gila.
Pengecas
Astaga.
14 PANGGILAN TAK TERJAWAB
PAK KEPALA CHOI JI-WON
Benar.
Aku memutuskan
untuk tidak pergi ke kantor.
PANGGILAN MASUK
PAK KEPALA CHOI JI-WON
Halo?
Hei, kau di mana sekarang?
Kau sudah gila, ya?
Kenapa tidak mengangkat telepon?
Pak Kepala.
Kau pikir kau bisa terus bekerja di kantor
jika seperti ini?
Aku minta maaf.
Aku akan mengundurkan diri.
Apa? Kau bilang apa?
Yeo-reum, kau membuatku terkejut.
Apa kau sungguh mengundurkan diri?
Apa yang harus kulakukan tanpamu?
Da-mi, kau pasti bisa.
- Da-mi, tolong fotokopi yang ini.
- Baiklah.
Nn. Yeo-reum.
Bisa kita bicara sebentar?
Astaga.
Bagaimana kau bisa mengundurkan diri
secara tiba-tiba?
Apa kau akan menikah?
Tidak.
Kenapa kita menjadi canggung begini?
Duduklah dengan santai.
Duduklah.
Selama ini,
aku terlalu menyusahkanmu, 'kan?
Ya, terkadang aku suka berlebihan.
Begini, Nn. Yeo-reum.
Aku mengatakan ini karena kau
seperti adik kandungku sendiri.
Aku juga dari universitas daerah,
meskipun kau tidak akan percaya itu.
Aku yang berasal dari Fakultas Teknik
di universitas daerah
akhirnya menjadi
kepala Tim Perencanaan Satu.
Menurutmu, apa yang kulakukan selama ini?
Tentu itu tidak mudah.
Aku menuruti perintah minum alkohol
dan makan untuk menyenangkan senior.
Itu bukan apa-apa dibandingkan saat ini.
Jadi, maksudku,
ini bukan waktumu untuk beristirahat.
Benar.
Istirahat sebentar itu bagus.
Tapi kau pasti ingin kembali lagi
ke kantor.
Nn. Yeo-reum, cobalah percaya padaku.
Kau tahu kau mendukungmu, 'kan?
Kau hanya perlu menempel di belakangku.
Tidak akan ada yang sulit.
Mengerti?
Terima kasih atas ucapanmu.
- Bukan apa-apa.
- Namun…
aku tetap ingin mengundurkan diri.
Aku sudah janji untuk bertemu Pak CEO,
jadi, aku pamit dulu.
Ayolah, Nn. Yeo-reum.
Berengsek. Kau masih saja
tidak mengerti ucapanku.
Kau akan pergi?
Begitu, ya. Kau mau pergi.
Pergilah.
Aku ingin tahu apa yang bisa kau lakukan.
Pak Kepala.
Padahal aku ingin menahannya
karena dia mudah diomeli.
Sialan. Anak zaman sekarang
sulit sekali untuk bertahan.
Aku benar-benar tidak bisa
berurusan dengan generasi MZ sepertinya.
Berengsek.
"Berengsek"?
Kau tadi mengataiku?
Nn. Yeo-reum!
Buatlah aku bisa bertahan
jika ingin aku tetap bertahan.
Kenapa aku harus mendengar
hinaanmu di hari terakhirku?
Astaga, kenapa bicara seperti itu?
Pak Kepala juga mengatakan itu demi kau.
Demi aku?
Bukan.
Aku akan menemui Pak CEO hari ini,
jadi, kau takut aku akan mengadu
karena mendapatkan potongan harga.
Apa?
Hei!
Kau melawanku?
- Minta dihajar, ya?
- Tahan.
Tahan!
Minta maaf padaku.
Astaga, kau sungguh sudah gila.
Kalian berdua harus minta maaf padaku.
Kau sudah keterlaluan!
Kau menerima 20 juta won
dari Joosung, 'kan?
Kau takut aku mengatakan itu
kepada Pak CEO.
Dasar wanita gila!
Aku tidak tahan lagi.
Ayo sama-sama menemui Pak CEO.
Tunggu!
Yeo-reum! Sadarlah!
Ada apa denganmu?
Bukan aku, tapi kaulah
yang harus sadar diri.
Setiap kali melihat karyawan wanita,
dia selalu mengajak minum, karaoke,
- dan pergi ke hotel.
- Hentikan!
Dia mengencanimu karena aku menolaknya.
Apa?
Maksudmu, aku telah menggodamu?
Dia gila.
Haruskah kutunjukkan pesanmu?
- Apa ini? Benarkah?
- Pesan apa?
Dia jalang yang sangat menakutkan.
- Apa itu?
- Kau percaya padanya?
Dia berbohong!
Pak CEO memanggil Yeo-reum.
Baiklah!
- Pesan apa?
- Dia berbohong.
- Tunjukkan.
- Sudah kubilang dia bohong.
- Berikan ponselmu.
- Dia bohong.
Berikan! Mana ponselmu?
- Tunggu!
- Mana ponselmu?
Tunggu.
Tenanglah.
Aku…
Aku hanya perlu minta maaf, 'kan?
Aku minta maaf. Aku sudah gila…
Aku bersalah. Maafkan aku.
Aku tidak peduli
dengan hubungan kalian berdua.
Tapi setidaknya,
jangan merugikan orang lain.
Baiklah, aku akan melakukannya.
Maaf,
bisa bukakan pintunya?
Terima kasih.
Selama ini, aku hidup tanpa arah.
Aku berjuang menjalani hidupku
agar tidak tertinggal
atau dihina.
Tapi jika kupikirkan lagi,
orang yang paling keterlaluan menghinaku
adalah diriku sendiri.
Katamu seberapa luas ladang kentangnya?
Aku hanya menggarap 1.000 pyeong.
Dia menggarap 2.000 pyeong.
Itu luas.
Kau butuh minimal 1.000 pyeong
untuk bisa disebut perkebunan.
Tapi belakangan ini jarang turun hujan.
Semuanya menjadi kering.
Ya, tapi mau bagaimana lagi.
ANGKUTAN MYEONGJU
Gaji bulananku sebesar 2,38 juta won
telah kutukarkan
dengan waktuku selama ini.
Kini aku memutuskan
untuk menghabiskan waktu itu
hanya untuk diriku sendiri.
Kau tahu bahwa aku tidak memercayakan
pekerjaan ke sebarang orang.
Jadi, anggap ini sebagai kesempatanmu,
dan lakukanlah dengan baik hari ini.
Semoga berhasil.
Tunggu.
Sepertinya ini pekerjaan Bu Kim.
Tidak penting siapa yang mengerjakannya.
Kita satu tim, 'kan?
Kita harus bekerja sama.
Lakukan.
Hei, lihat ini.
Astaga, menjijikkan sekali.
- Lihat ini.
- Pak Kepala, apa-apaan ini?
Ya ampun, menjijikkan sekali!
GRUP OBROLAN MUNHAK VILLAGE
TIM PERENCANAAN SATU
LEE YEO-REUM
FOTO
PAK KEPALA CHOI JI-WON:
DATANGLAH KE HOTEL THE LOVER, KAMAR 802
YEO-REUM: MAAF, PAK KEPALA. AKU TIDAK BISA
Hei, Pak Choi!
Senangnya.
Mulai sekarang, aku tidak akan
melakukan apa pun.
Ini seperti pemogokan hidup.
"Meskipun manusia bisa hancur,
tapi mereka tidak kalah."
Baiklah. Aku akan hidup tanpa memikirkan
pandangan orang lain. Sesuka hatiku.
Ada-ada saja tingkahnya.
Sebanyak apa alkohol yang diminumnya
sampai tertidur di perpustakaan?
- Aku minta maaf.
- Diterima.
Kau bisa pergi kapan saja
kalau sudah tak tahan tinggal di sana.
Kini aku tidak akan kehilangan apa pun.
Aku akan menjalani kehidupan
yang tidak akan aku sesali.
Aku pasti bisa!
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi